a) A interface pública é um padrão do Java, enquanto que a interface publicada é um conceito abstrato. Toda interface publicada é pública, mas nem toda interface pública é publicada. 

Interfaces publicadas não devem ser refatoradas pois estão disponíveis na Web e podem estar sendo implementadas por diversos usuários, inclusive usuários que você não conhece. Refatorá-las pode quebrar o código de todos os usuários que utilizam essa interface.

b) São opostos. No mau cheiro de "Mudanças divergentes" uma classe sofre várias mudanças, enquanto que no mau cheiro de "Cirurgia com rifle" uma mudança afeta várias classes. Ambos violam a manutenibilidade, a organização e concisão do código.

c) A afirmação é falsa. O objetivo de uma refatoração consiste em melhorar a legibilidade do código, mesmo que isso afete o desempenho.

d) Deve-se implementar bons testes antes de efetuá-la. Assim, após refatorar, basta executar novamente os testes e verificar se eles continuam passando.


